### Πακετάρισμα:


**Δημιουργία Grasshopper Component τύπου GHPY:**

Η διαδικασία αυτή δημιουργεί ένα Grasshopper Component από κώδικα Python σαν αυτόν πιο πάνω χρησιμοποιώντας τον ενσωματομένο επεξεργαστή κώδικα Python για το Grasshopper. 
Σημειώνεται πως αυτή η μέθοδος δημιουργίας component είναι δυνατή μόνο από το Rhino 6 και άνω (το οποίο αυτή τη στιγμή βρίσκεται σε δημόσια ανοιχτό δοκιμαστικό στάδιο WIP).
Πρώτο στάδιο στη δημιουργία του component είναι η συγγραφή του κώδικα και η διαμόρφωση των εισόδων / εξόδων του component κατά τα πρότυπα που δείχνει ο Ίκαρος πιο πάνω.
Στη συνέχεια προκειμένου να μπορεί ο κώδικας αυτός να μετατραπεί σε Grasshopper component, χρειάζεται να κάνουμε κάποιες μετατροπές και προσθήκες σε αυτόν.
Αρχικά, στo εντελώς πάνω μέρος του κώδικα, ανοίγουμε τριπλά εισαγωγικά ("""), μετά γράφουμε τις συνοπτικές οδηγίες χρήσης του component (docstrings), περιγράφουμε δηλαδή τις εισόδους και τις εξόδους του. Αυτό θα είναι το μήνυμα που θα βλέπει ο χρήστης όταν αφήνει το mouse πάνω από το component. Αφού τελειώσουμε με τη συγγραφή του μηνύματος χρήσης, κλείνουμε πάλι με τριπλά εισαγωγικά.
Στη συνέχεια, πρέπει στο κώδικα του component να εισάγουμε και το όνομα του συγγραφέα του, γι’ αυτό ακριβώς κάτω από το μήνυμα χρήσης βάζουμε τη παρακάτω γραμμή αντικαθιστώντας το authorName με το όνομα του συγγραφέα.

    __author__ = "authorName"
   
Σε αυτό το σημείο ο κώδικας μας πρέπει να έχει περίπου τη μορφή αυτή:
```
"""Σύντομη περιγραφή
	Είσοδοι:
		Περιγραφές εισόδων
	Έξοδοι:
		Περιγραφές εξόδων"""
__author__ = "authorName"
import ghpythonlib.components as ghc	#Βιβλιοθήκες που εισάγουμε

#Υπόλοιπος κώδικας του component
```

Το επόμενο βήμα είναι να αφαιρέσουμε όλα τα σχόλια (όχι όμως το μήνυμα χρήσης) από το κώδικα μας, καθότι αυτά δεν χρειάζονται.
Αφού τα έχουμε κάνει όλα αυτά, από τον επεξεργαστή κώδικα να επιλέξουμε να μπεί σε λειτουργία ανάπτυξης component (GH_Component SDK Mode). Την επιλογή αυτή βρίσκουμε στο μενού στο επάνω δεξί μέρος του επεξεργαστή κώδικα. Με την επιλογή αυτή, αυτόματα γίνεται κάποια μορφοποίηση του κώδικα και δε μένει παρά να κάνουμε κάποιες μικρές αλλαγές στο κώδικα για να βεβαιωθούμε πως τον κατανοεί καλά ο compiler.
Μορφοποιούμε το κώδικα ως εξής:
Docstrings
Εισαγωγή Βιβλιοθηκών
Όνομα συγγραφέα κώδικα
Κλάση component
	Βασική συνάρτηση RunScript
		Υπόλοιπος κώδικας
Σε αυτό το σημείο καλή ιδέα είναι (αν δεν το έχουμε κάνει ήδη), να σπάσουμε το πρόγραμμα μας σε υποσυναρτήσεις όπου αυτό είναι δυνατόν για να αυξηθούν οι επιδόσεις του component. Ο κώδικας μας θα είναι κάπως έτσι δηλαδή:
Κλάση component
 	Βασική συνάρτηση RunScript
 		Υπόλοιπος κώδικας
	Άλλες συναρτήσεις που καλούνται μέσα στη βασική συνάρτηση
Άλλο βασικό βήμα είναι να φροντίσουμε να έχουμε «δηλώσει» τις μεταβλητές μας πρωτού τις χρησιμοποιήσουμε, πράγμα που δεν είναι απαραίτητο κατά τη συγγραφή κώδικα Python αλλά απαραίτητο για την μετατροπή του κώδικα σε Grasshopper Component. Δηλαδή, έστω ότι στο πρόγραμμα μου χρησιμοποιώ μεταβλητές X,Y,Z όπου μερικές από αυτές μπορεί να είναι και εισόδου / εξόδου, στην αρχή της συνάρτησης τις δηλώνω ως εξής:

X = None	Y = None	Z = None

Το component μας χρειάζεται και ένα εικονίδιο, αυτό το σχεδιάζουμε σε ένα πρόγραμμα επεξεργασίας γραφικών (GIMP, Adobe Photoshop, MS Paint κλπ.) και το αποθηκεύουμε σαν αρχείο τύπου .png με διαστάσεις 24x24 pixel. Έπειτα τραβάμε το εικονίδιο που σχεδιάσαμε πάνω στο component.

Σε αυτό το σημείο μπορούμε να κάνουμε compile το component πηγαίνοντας πάλι στο μενού στα πάνω δεξιά του επεξεργαστή κώδικα και πατώντας την επιλογή Compile.
Στο παράθυρο που εμφανίζεται συμπληρώνουμε τα απαραίτητα στοιχεία για το component μας, σε ποια κατηγορία και υποκατηγορία θέλουμε να εμφανίζεται στο Grasshopper, και ένα κωδικό Guid σαν αυτό που εμφανίζεται πιο κάτω. Το κωδικό αυτό τον δημιουργεί τυχαία ο συγγραφέας του component (αρκεί να έχει τη μορφή αυτή) ώστε το αν θελήσει να ενημερώσει το component του, δίνει στο καινούργιο τον ίδιο κωδικό και το Grasshopper να αναγνωρίζει το νέο component και αντικαθιστά το παλιό.

Πατώντας compile, ο compiler δημιουργεί το component μας και ζητά που να το αποθηκεύσει, αν το αποθηκεύσουμε στη προεπιλεγμένη τοποθεσία το Grasshopper θα το φορτώσει αυτόματα. Το αποτέλεσμα θα είναι ένα αρχείο python component για το Grasshopper (.ghpy).

Πληροφορίες για τη διαδικασία του πακεταρίσματος πάρθηκαν από την επίσημη ιστοσελίδα του Rhinoceros και μπορούν να βρεθούν εδώ:
https://discourse.mcneel.com/t/tutorial-creating-a-grasshopper-component-with-the-python-ghpy-compiler/38552
